# enco-deco
Дополнительный слой защиты для вашего текста

Два невесомых файла, один из которых зашифровывает сообщение и создаёт ключи, а другой по этим ключам его раскрывает.

Немного о файлах:

Enco:
Имеет режим шифрования с записью в файл и без него. 
В первом случае, сообщение и ключи помещаются в файлы "message.txt", "turns.txt" и "cipher.dat"
При шифровании без записи в файл, генерирует новые ключи, затем шифрует сообщение. После выводит всю информацию на экран, нигде на комфпьютере она не сохраняется.
    
Так же имеет функцию генерации новых ключей для режима с записью.

Deco:
Режимы:
1. Автоматический. Читает информацию из файлов, расшифровывает сообщение. Для работы этого способа нужно поместить файлы "message.txt", "cipher.dat" и "turns.txt" в одну директорию с декодером.

    Ранее:
    2. Ввод текста для расшифровки вручную. Принимает строку, сохраняет её для ручной расшифровки.
    3. Ввод дальности перестановок. Число, на которое буквы в тексте будут переставлены вперёд. Обычно лежит в файле "turns.txt"
    4. Ввод словаря с ключами. Принимает строку, конвертирует её в словарь. Словарь нужно вводить как будто вы действительно скопировали его из питона, то есть в формате "{ключ:значение}" 
    Три вышеуказанные функции могут работать независимо друг от друга, т.е. вы можете менять один параметр, не воздействуя на остальные. Также, ручной режим и автоматический имеют разные переменные, а значит их можно использовать отдельно друг от друга.

    5. Расшифровка ручного ввода. После того, как вы ввели всю информацию о шифре в трёх верхних пукнтах, выберите этот режим.

Вроде как всё, о крашах или багах пишите
